Усиление климатического кризиса за последние четыре года привело к всплеску заболеваний.
Река Ниям-Вамба становится ядовитой из-за климатических изменений.
При этом, являясь источником питьевой воды, она постепенно отравляет жителей Уганды,
информирует Монгабай.
Из-за глобального потепления усилились поводки, и реки начали сильнее разливаться.
Берега Ниям-Вамбы усеяны горами медных хвостов, побочный продукт добычи меди.
Оставленных некогда самым крупным предприятием страны.
Во время поводка они выпадают в водоем.
Тяжелые металлы оказываются в питьевых источниках, на сельскохозяйственных угодьях и пастбищах.
Их выявляют в какао-бабах, касабе, ямсе.
Ядовитые вещества накапливаются в органах и тканях рыб.
Анализы показывают повышенное содержание меди в ногтях угандийцев.